Temos o layout geral
de uma MLP.
Vou treinar o modelo
para classificar roupas
no conjunto
de dados FashionMNIST.
E só queremos ver
como o modelo treina
com diferentes pesos iniciais.
Começo com um exemplo simples
para inicializar pesos.
O modo mais simples
de configurar os pesos do modelo
é configurá-los
como um pequeno valor constante,
onde os valores são todos 0
ou todos 1.
Consistência parece ser
uma boa solução,
porque você não quer começar
dando mais peso a um nó
do que a outro.
Existem alguns modos de iniciar
os pesos de uma rede.
Neste caso, vou passar
uma variável de peso constante,
o que me dá a habilidade
de passar um peso constante
quando eu estender um modelo.
Agora vou usar
este peso constante.
Dentro da função init
do modelo,
vou checar se a constante
de peso foi passada.
Digamos que passei
a constante de peso 0,
então colocamos
esta instrução if.
Isto analisa todo módulo
ou camada no modelo.
Ela diz:
"Vamos checar o tipo de camada."
Para cada camada linear,
configuro os parâmetros de peso
para um valor constante,
usando nn.init.constant.
Aqui estão os pesos
que queremos configurar do módulo
e o valor da constante de peso
que passamos.
E faço a mesma coisa
para o viés do módulo,
só que configurei o viés
como 0.
Para configurar os pesos,
especifico como quero inicializar
cada camada individual
e uso a biblioteca nn.init
para configurar os valores.
Ela contém vários esquemas
de inicialização que iremos ver.
Agora precisamos estender
dois tipos diferentes de modelos
com duas constantes
de peso diferentes.
Aqui vou criar um model_0
com uma constante de peso 0.
E vou criar outro model_1
com uma constante de peso 1.
Vou criar os modelos.
E, com a função helper,
vou comparar
o desempenho dos dois modelos
em duas epochs.
Vou transformar em listas:
"All Zeros" e "All Ones",
dando este título
a cada modelo.
E vou comparar os pesos iniciais
usando a função helpers.
Isto leva algum tempo
para rodar,
pois os modelos passam
por duas epochs de treino.
Aqui estão os resultados.
Veja que um modelo que começa
só com pesos 1
começa com uma perda inicial
muito alta.
Com a perda
de entropia cruzada,
espero um valor
com um digito só.
Veja também que, quando um modelo
é iniciado só com 0,
esta linha se mantém reta
e nunca muda.
A perda não diminui.
O que está acontecendo aqui?
Vamos falar sobre o modelo
que começa
com constante de peso 0.
Neste caso, cada nó oculto
vai responder ao input
que ele vê do mesmo jeito:
vai multiplicar todos estes inputs
por uma constante de peso 0
e depois somar todos.
O mesmo ocorre na segunda camada,
quando os pesos são 0,
e na terceira, produzindo
várias pontuações de classe.
Em qualquer processo
de treino,
estas pontuações não serão
muito precisas no começo.
E tudo bem, desde que você aprenda
com os erros.
Mas no caso de pesos iniciais
iguais a 0,
quando calcular
a perda de entropia cruzada
e usar a retropropagação
para identificar fontes de erro,
ficará difícil ver qual peso ou nó
é responsável por qual erro.
Como os pesos eram todos 0
nas camadas ocultas,
os gradientes que dizem
como o erro muda
em relação a cada peso
também são os mesmos
e não nos dizem nada.
Teremos dificuldade
de descobrir
que peso deve ser atualizado
e em quanto.
E algo similar acontece se os pesos
são inicializados como 1.
Com os pesos iguais a 1,
você terá o valor de input de pixel
multiplicado por 1
e somado em um nó oculto.
Novamente, os cálculos
da camada oculta serão os mesmos
enquanto os inputs se movem
pelas camadas da MLP.
E quando tentarmos localizar
fontes de erro, não conseguiremos.
Depois de duas epochs,
também gravo a precisão
de validação destes dois modelos.
Podemos ver cerca
de 9,7% a 10,2% de precisão
nos módulos de inicialização
só com 0 ou só com 1.
Isto significa que estas redes
estão acertando 1 de 10 classes.
E, num problema de 10 classes,
como a tarefa com o FashionMNIST,
isto é o mesmo que adivinhar
a partir das 10 classes.
Então isto é muito ruim.
O modelo com 0
não é nem um palpite aleatório,
é o mesmo palpite
várias e várias vezes.
Veja que começar só com 1
parece particularmente ruim,
porque 1 é
um valor inicial muito alto.
O algoritmo de retropropagação
tem dificuldade
em baixar os valores
e chegar no mínimo de perda.
Estas constantes de peso estão tendo
um desempenho bem ruim,
mas ainda é útil analisar
este comportamento criticamente.
Ter os pesos todos iguais significa
que as ativações das unidades
nas camadas ocultas
também são as mesmas.
A retropropagação tem dificuldade
de minimizar as perdas.
Usar pesos iniciais constantes
faz a retropropagação falhar,
pois ela não foi projetada
para lidar com consistência.
Ela é projetada para ver
como valores diferentes
afetam as perdas de treino.
Como mudamos o esquema
de pesos inicial
para que o algoritmo
de retropropagação funcione
e diferencie os efeitos
de diferentes pesos?
Pense nesta pergunta.
E falaremos de outros esquemas
de inicialização comuns e efetivos.